# Patterns
OOD patterns 

# EagerSingleton Стремительный, активный либо жадный Синглтон, самый простой метод создания Синглтона.
Объект будет создаваться когда он загружается в память JVM, но у него есть недостаток, заключающийся в том, что экземпляр создается,
даже если клиентское приложение может его не использовать.
Может привести к потере ресурсов.
 Потому что экземпляр класса создается всегда, требуется ли он или нет.
 Обработка exceptions невозможна

## StaticBlock Singleton Использование синглтона через static block анологичен eager, отличие только в возможности
 обработки exceptions
 такие же минусы как у EagerSingleton потеря ресурсов, так как экземпляры класса создаётся всегда требуется ли он или нет.


###  LazySingleton отлично работает в однопоточном потоке,
в многопоточной среде может нарушитья, если несколько потоков одновременно находятся внутри условия if
 объект создаётся только если он нужен
 обработка exceptions возможна

### ThreadSafeSingleton Потокобезопасный Singleton создаётся при сихронизировании глобального метода доступа,
 чтобы только один поток мог выполнять метод за раз.
 Такой Singleton обеспечивает безопасность, но снижает производительность из-за затрат,
 связанных с синхронизированным методом. Хотя этот метод нужен только для первых нескольких потоков,
 которые могут создавать отдельные экземпляры.
Ленивая инициализация Singleton возможна.

#### DoubleCheckedLocking Singleton Для избежания этих лишних затрат каждый раз,
 используют принцип блокировки double checked locking,
  где используется условие if с дополнительной проверкой,
 чтобы гарантировать, что создается только один экземпляр одноэлементного класса.
 Эта инициализация только в первый раз может повлиять на производительность.
Ленивая инициализация Singleton возможна

##### Bill Pugh Singleton Внутренний класс для предоставления экземпляра класса
 до Java5 у модели памяти было много проблем,
 и вышеупомянутые методы вызывали сбои в определенных сценариях в многопоточной среде.
 Итак, Билл Пью предложил концепцию внутренних статических классов для использования в синглтоне.

Обратите внимание на частный внутренний статический класс, который
 содержит экземпляр одноэлементного класса. Когда загружается одноэлементный класс,
 SingletonHelper он не загружается в память, и только когда кто-то вызывает метод getInstance ,
 этот класс загружается и создает экземпляр класса Singleton.

